# Vue 와 React를 선택하라!

## 공통점

- SPA기반의 웹 프론트엔드 프레임워크
- 가상 DOM을 사용
- 반응적이고 조합 가능한 컴포넌트를 제공
- 코어 라이브러리에만 집중하고 있고 라우팅 및 전역 상태를 관리하는 컴패니언 라이브러리가 있다.

- 상태가 없고(stateless), 인스턴스가 없는 컴포넌트를 제공해 오버헤드가 적다.

- vue-cli 프로젝트 생성기, React-Create-App 등의 인스턴트 프로토타이핑 또한 사용

## 차이점

- Vue의 특징
  - 단일 파일 컴포넌트(Single File Component)를 제공한다.
  - 가상 DOM 구현이 훨씬 가벼워 DOM 관련 오버헤드가 적다.
  - 컴포넌트 범위의 CSS를 작성 할 수 있다.
    - scoped css -> element에 유일한 속성(data-v-21e5b78 등)을 추가해 컴파일
  - 대부분의 기능이 공식 지원된느 부분이 많다.
  - 러닝 커브가 상대적으로 낮다.

- React의 특징
  - 타입스크립트 지원에 용이하다.
  - 단순한 컴포넌트 정의에 용이하다.
  - 더 빠르고 담대한 개선이 가능하다.
  - 생태계가 풍부하고 커스텀 렌더러가 풍부하다.
  - 기타 라이브러리가 커뮤니티에 결정을 맡겨 분열 된 생태계를 만든다.
  - 러닝 커브가 상대적으로 높다.
    - JSX, ES2015+ 이상은 알아야 할듯, 클래스 구문을 사용하기 때문
  - ReactNative를 통한 네이티브 앱 을 만들 수 있다.
  - 무상태 함수 컴포넌트(stateless functional component)를 사용해 작은 컴포넌트를 간단하게 만들 수 있다.
  - 컴포넌트가 잘게 쪼개졌을 때의 장점
    - 작은 컴포넌트를 정의하는 문법이 직관적이고 간결하다.
    - 컴포넌트 정의하는 두 문법(SFC, 클래스 기반 컴포넌트)이 상대적으로 더 일관적이다.
    - 템플릿을 문자열로 표현하지 않으므로 여러 정보를 잃어버리지 않는다.

## 갱신 성능

- React에서는 컴포넌트의 상태가 변경되면 해당 컴포넌트에서 루트로 시작하여 전체 컴포넌트 하위 트리를 다시 렌더링 한다.
- 불필요한 자식 컴포넌트의 재 렌더링을 피하려면 `shouldComponentUpdate`를 구현하고 변경 불가능한 데이터 구조를 사용해야 한다.

- Vue에서 컴포넌트의 종속성은 렌더링 중 자동으로 추적된다.
  - 실제로 다시 렌더링 해야하는 컴포넌트를 정확하게 알고있다.

- 최적화 되지 않은 Vue의 업데이트는 최적화 되지 않은 React보다 훨씬 빠르며 실제로 Vue의 렌더링 성능이 향상되므로 완전히 최적화 된 React도 Vue가 기본 제공하는것보다 느리다.

## 추가 의견

- React에는 Vue.js에 비해 매직이 덜하다. Vue.js는 사용자에게 쉽게 느껴지는 API를 제공하기 위해 라이브러리가 직접 헤비 리프팅을 하는 경우가 많다.
- React는 Vue.js에 비해 플레인 자바스크립트에 더 가깝다. 새로운 문법 내지는 컨벤션을 정의하는 대신 자바스크립트의 그것을 활용하는데 무리가 없다면 그리 한다.
- React는 Vue.js에 비해 사용자 및 사용처에 대해 더 적은 가정을 하고, 컴포넌트 기반의 선언적 UI 렌더링이라는 가장 핵심적인 기능과 관련된 부분만 코어에 포함한다.

1. 상대적으로 자바스크립트에 익숙하지 않은 팀원이 많이 참여하는
2. 소규모의, 오래 유지보수하지 않을 프로젝트라면 Vue.js도 좋은 선택

## 내 의견

- 무거운 프로젝트는 React를 사용할 것 같다. -> 뷰 중심 컴포넌트 관리의 용이성

- React를 써보고싶다.!!

- 하지만 Vue 3가 나오면서 React의 장점을 가져 온 지금은 생각해볼만 한것같다.

- 근데 결국 서버 사이드 렌더링을 위해서라면 React와 다른 프레임워크를 사용하는게 나아보인다.
  - ReactJS, NextJS 등등..
  