# HTTP Status
* HTTP 응답 상태 코드는 특정 HTTP 요청이 성공적으로 완료되었는지 알려줍니다.
* 응답은 5개의 그룹으로 나누어집니다:
  * 정보를 제공하는 응답 
  * 성공적인 응답
  * 리다이렉트
  * 클라이언트 에러
  * 서버 에러

### 참조 링크
[링크](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTTP/Status)

## 정보응답 (100번대)
* 100 Continue
  * 이 임시적인 응답은 지금까지의 상태가 괜찮으며 클라이언트가 계속해서 요청을 하거나 이미 요청을 완료한 경우에는 무시해도 되는 것을 알려줍니다.

* 101 Switching Protocol
  * 이 코드는 클라이언트가 보낸 Upgrade 요청 헤더에 대한 응답에 들어가며 서버에서 프로토콜을 변경할 것임을 알려줍니다.

* 102 Processing (WebDAV)
  * 이 코드는 서버가 요청을 수신하였으며 이를 처리하고 있지만, 아직 제대로 된 응답을 알려줄 수 없음을 알려줍니다.

* 103 Early Hints
  * 이 상태 코드는 주로 Link 헤더와 함께 사용되어 서버가 응답을 준비하는 동안 사용자 에이전트가(user agent) 사전 로딩(preloading)을 시작할 수 있도록 한다.


## 성공 응답 (200번대)
* 200 OK
  - 요청이 성공적으로 되었습니다. 성공의 의미는 HTTP 메소드에 따라 달라집니다:

    * GET: 리소스를 불러와서 메시지 바디에 전송되었습니다.
    * HEAD: 개체 해더가 메시지 바디에 있습니다.
    * PUT 또는 POST: 수행 결과에 대한 리소스가 메시지 바디에 전송되었습니다.
    * TRACE: 메시지 바디는 서버에서 수신한 요청 메시지를 포함하고 있습니다.
 
* __201 Created__
   * 요청이 성공적이었으며 그 결과로 새로운 리소스가 생성되었습니다. 

   * 이 응답은 일반적으로 POST 요청 또는 일부 PUT 요청 이후에 따라옵니다.

* 202 Accepted
  * 요청을 수신하였지만 그에 응하여 행동할 수 없습니다. 

  * 이 응답은 요청 처리에 대한 결과를 이후에 HTTP로 비동기 응답을 보내는 것에 대해서 명확하게 명시하지 않습니다. 

  * 이것은 다른 프로세스에서 처리 또는 서버가 요청을 다루고 있거나 배치 프로세스를 하고 있는 경우를 위해 만들어졌습니다.

* 203 Non-Authoritative Information
  * 이 응답 코드는 돌려받은 메타 정보 세트가 오리진 서버의 것과 일치하지 않지만 로컬이나 서드 파티 복사본에서 모아졌음을 의미합니다.

  * 이러한 조건에서는 이 응답이 아니라 200 OK 응답을 반드시 우선됩니다.

* 204 No Content
  * 요청에 대해서 보내줄 수 있는 콘텐츠가 없지만, 헤더는 의미있을 수 있습니다. 

  * 사용자-에이전트는 리소스가 캐시된 헤더를 새로운 것으로 업데이트 할 수 있습니다.

* 205 Reset Content
  * 이 응답 코드는 요청을 완수한 이후에 사용자 에이전트에게 이 요청을 보낸 문서 뷰를 리셋하라고 알려줍니다.

* 206 Partial Content
  * 이 응답 코드는 클라이언트에서 복수의 스트림을 분할 다운로드를 하고자 범위 헤더를 전송했기 때문에 사용됩니다.

* 207 Multi-Status (WebDAV)
  * 멀티-상태 응답은 여러 리소스가 여러 상태 코드인 상황이 적절한 경우에 해당되는 정보를 전달합니다.

* 208 Multi-Status (WebDAV)
  * DAV에서 사용됩니다: propstat(property와 status의 합성어) 응답 속성으로 동일 컬렉션으로 바인드된 복수의 내부 멤버를 반복적으로 열거하는 것을 피하기 위해 사용됩니다.

* 226 IM Used (HTTP Delta encoding)
  * 서버가 GET 요청에 대한 리소스의 의무를 다 했고, 그리고 응답이 하나 또는 그 이상의 인스턴스 조작이 현재 인스턴스에 적용이 되었음을 알려줍니다.

## 리다이렉션 메시지 (300번대)

* 300 Multiple Choice
  * 요청에 대해서 하나 이상의 응답이 가능합니다. 
  * 사용자 에이전트 또는 사용자는 그중에 하나를 반드시 선택해야 합니다.
  * 응답 중 하나를 선택하는 방법에 대한 표준화 된 방법은 존재하지 않습니다.
* 301 Moved Permanently
  * 이 응답 코드는 요청한 리소스의 URI가 변경되었음을 의미합니다.
  * 새로운 URI가 응답에서 아마도 주어질 수 있습니다.
* 302 Found
  * 이 응답 코드는 요청한 리소스의 URI가 일시적으로 변경되었음을 의미합니다.
  * 새롭게 변경된 URI는 나중에 만들어질 수 있습니다.
  * 그러므로, 클라이언트는 향후의 요청도 반드시 동일한 URI로 해야합니다.
* 303 See Other
  * 클라이언트가 요청한 리소스를 다른 URI에서 GET 요청을 통해 얻어야 할 때, 서버가 클라이언트로 직접 보내는 응답입니다.
* 304 Not Modified
  * 이것은 캐시를 목적으로 사용됩니다.
  * 이것은 클라이언트에게 응답이 수정되지 않았음을 알려주며, 그러므로 클라이언트는 계속해서 응답의 캐시된 버전을 사용할 수 있습니다.
* 305 Use Proxy 
  * 이전 버전의 HTTP 기술 사양에서 정의되었으며, 요청한 응답은 반드시 프록시를 통해서 접속해야 하는 것을 알려줍니다.
  * 이것은 프록시의 in-band 설정에 대한 보안상의 걱정으로 인하여 사라져가고 있습니다.
* 306 unused
  * 이 응답 코드는 더이상 사용되지 않으며, 현재는 추후 사용을 위해 예약되어 있습니다. 
  * 이것은 HTTP 1.1 기술사양 이전 버전에서 사용되었습니다.
* 307 Temporary Redirect
  * 클라리언트가 요청한 리소스가 다른 URI에 있으며, 이전 요청과 동일한 메소드를 사용하여 요청해야할 때, 서버가 클라이언트에 이 응답을 직접 보냅니다. 
  * 이것은 302 Found HTTP 응답 코드와 동일한 의미를 가지고 있으며, 사용자 에이전트가 반드시 사용된 HTTP 메소드를 변경하지 말아야 하는 점만 다릅니다: 
    * 만약 첫 요청에 POST가 사용되었다면, 두번째 요청도 반드시 POST를 사용해야 합니다.
* 308 Permanent Redirect
  * 이것은 리소스가 이제 HTTP 응답 헤더의 Location: 에 명시된 영구히 다른 URI에 위치하고 있음을 의미합니다. 
  * 이것은 301 Moved Permanently HTTP 응답 코드와 동일한  의미를 가지고 있으며, 사용자 에이전트가 반드시 HTTP 메소드를 변경하지 말아야 하는 점만 다릅니다: 
    * 만약 첫 요청에 POST가 사용되었다면, 두번째 요청도 반드시 POST를 사용해야 합니다.